
vim一般有6种工作模式

普通模式：使用vim打开一个文件时默认模式，也叫命令模式，允许用户通过各种命令浏览代码、滚屏等操作。

插入模式：也可以叫做编辑模式，在普通模式下敲击 i 、a 或 o 就进入插入模式，允许用户通过键盘输入、编辑。

命令行模式：在普通模式下，先输入冒号:，接着输入命令，就可以通过配置命令对vim进行配置了，如改变颜色主题、显示行号等，这些配置命令也可以保存到/etc/vim/vimrc配置文件中，每次打开默认配置执行。

可视化模式：在普通模式下敲击前盘上的 v 键，就进入可视化模式，然后移动光标就可以选中一块文本，常用来完成文本的复制、粘贴、删除等操作。

替换模式：如果我们想修改某个字符，不需要先进入插入模式，删除，然后再输入新的字符，直接在普通模式下，敲击R键就可以直接替换。

EX模式：类似于命令行模式，可以一次运行多个命令

vim的各种工作模式可以通过不同的键进行切换，用户统一使用ESC键返回到普通模式。

光标移动命令

单个字符移动：
h:  向左移动
l:  向右移动
j:  向下移动
k:  向上移动
xh:  向左移动x个字符距离

单词移动：
w:  将光标移动到下一个单词的开头
b:  将光标移动到前一个单词的开头
e:  将光标移动到下一个单词的词末
E:  移动到单词的结尾(忽略标点符号)
ge:  将光标移动到上一个单词的词末
2w:  指定移动的次数

行移动：
$:  将光标移动到当前行的行尾
0:  将光标移动到当前行的行首
^:  将光标移动到当前行的第一个非空字符（行首和当前行非空字符不是一个位置）
2|:  移到当前行的第2列
fx:  将光标移动到当前行的第一个字符x上
3fx: 将光标移动到航前行的第3个字符x上
tx:   将光标移动到目标字符x的前一个字符上
fx和tx可以通过;和,进行重复移动，一个是正向重复，一个是反向重复
%:  用于符号间的移动，它会在一对()、[]、{}之间跳跃

文本块移动：
(：  移到当前句子的开头
):  移到下一个句子的开头
{:  移到当前一段的开头
}:  移到下一段的开头
[[:  移到当前这一节的开头
]]:  移到下一节的开头

在屏幕中移动
xG:  跳转到指定的第x行，G移动到文件按末尾，``（2次单引号)返回到跳转前的位置
gg:  移动到文件开头
x%:  移动到文件中间，就使用50%
H:  移动到home
M:  移动到屏幕中间
L:  移动到一屏末尾
ctrl+G:  查看当前的位置状态


滚屏与跳转

半屏滚动:  ctrl+u/ctrl+d
全屏滚动:  ctrl+f/ctrl+b

定位光标的位置
zz:  将光标置于屏幕的中间
zt:  将光标移动到屏幕的顶部
zb:  将光标移动到屏幕的底部

设置跳转标记
mx,my,mz设置三个位置
`x,`y,`z跳转到设置

文本插入操作

i:  在当前光标的前面插入字符
a:  在当前光标的后面追加字符
o:  在当前光标的下一行行首插入字符
I:  在一行的开头添加文本
A:  在一行的结尾处添加文本
O:  在光标当前行的上一行插入文本
s:  删除当前光标处的字符并进入到插入模式
S:  删除光标所在处的行，并进入到插入模式
u:  撤销修改

文本删除操作

字符删除
x:  删除当前光标所在处的字符
X:  删除当前光标左边的字符

单词删除
dw:  删除一个单词(从光标处到空格)
daw:  无论光标在什么位置，删除光标所在的整个单词(包括空白字符)
diw:  删除整个单词文本，但是保留空格字符不删除
d2w:  删除从当前光标开始处的2个单词
d$:  删除从光标到一行末尾的整个文本
d0:  删除从光标到一行开头的所有单词
dl:  删除当前光标处的字符=x
dh:  删除当前光标左边的字符=X

行删除
dd:  删除当前光标处的一整行=D
5dd:  删除从光标开始处的5行代码
dgg:  删除从光标到文本开头
dG:  删除从光标到文本结尾

行合并
J:  删除一个分行符，将当前行与下一行合并

文本复制、剪切与粘贴

y:  复制，p:粘贴
yw:  复制一个单词
y2w:  复制2个单词
y$:  复制从当前光标到行结尾的所有单词
y0:  复制从当前光标到行首的所有单词
yy:  复制一整行
2yy:  复制从当前光标所在行开始的2行

复制文本块
    1.首先进入visual模式：v
    2.移动光标选择文本
    3.复制与粘贴的操作


文本的修改与替换

cw:  删除从光标处到单词结尾的文本并进入到插入模式
cb:  删除从光标处到单词开头的文本并进入到插入模式
cc:  删除一整行并进入到插入模式
~： 修改光标下字符的大小写
r:  替换当前光标下的字符
R:  进入到替换模式
xp:  交换光标和下一个字符


文本的查找与替换

/string   正向查找

?string   反向查找

设置高亮显示
    :set hls
    *按键将当前光标处的单词高亮显示，使用n浏览下一个查找高亮的结果
:s/old/new   将当前行的第一个字符串old替换为new
:s/old/new/g   将当前行的所有字符串old替换为new
:90s/old/new/g  将指定行的所有字符串old替换为new
:90,93s/old/new/g  将指定范围的行的所有字符串old替换为new
:%s/old/new/g   将文本中所有的字符串old替换为new
:%s/old/new/gc  依次替换每个字符串关键字
:%s/^struct/int/g   将所有以struct开头的字符串替换为int

撤销修改、重做与保存

u:  撤销上一步的操作。
Ctrl+r:  将原来的插销重做一遍
:U  恢复一整行原来的面貌（文件打开时的文本状态）
:q  若文件没有修改，直接退出
:q!  文件已经被修改，放弃修改退出
:wq  文件已经被修改，保存修改并退出
:e!  放弃修改，重新回到文件打开时的状态

编辑多个文件

文件和缓冲区的区别
文件是保存在磁盘上的，而打开的文件的文件是在内存中，在内存中有一个缓冲区，用来存放打开的文件。vim每次打开文件时都会创建一个缓冲区，vim支持打开多个文件
:buffers   查看缓冲区列表==ls
:buffer N  根据缓冲区列表的编号跳转到指定缓冲区
:bnext/bprev  遍历缓冲区列表
:bfirst/blast  分别调到缓冲区列表的开头和结尾
:write   将缓冲区的修改保存到磁盘上
:edit! e!  放弃缓冲区的修改，恢复到文件打开时的状态
:edit file  编辑另一个文件
:wnext   保存当前缓冲区的修改并跳转到缓冲区列表中的下一个文件
:set autowrite


标签页与折叠栏

标签页的新建：tabedit file/tab split
标签页的切换: tabn/tabp
按键：gt/gT
标签页的关闭
    tabclose
关闭当前的标签页: tabonly
创建一个折叠
    zf200G:将光标和200行之间的代码折叠起来
折叠的打开与关闭
    za:  打开和关闭折叠
    zr/zm: 一层一层地打开和关闭折叠
    zR/zM: 分别打开和关闭所有的折叠
折叠键的光标移动
    zj: 跳转到下一个折叠处
    zk: 跳转到上一个折叠处
删除折叠
    zd: 删除光标下的折叠
    zD: 删除光标下的折叠以及嵌套的折叠
    zE: 删除所有的折叠标签
    创建的折叠当退出vim之后就失效了。


多窗口操作

分割窗口
    split/vsplit filename
窗口间跳转
    ctrl+w hjkl
    ctrl+w w
移动窗口
    ctrl+w HJKL
调整窗口尺寸
    ctrl+w +/-  调整窗口的高度
    ctrl+w </>  调整窗口的宽度
    ctrl+w = 所有的窗口设置相同的尺寸
    :resize n将当前窗口尺寸调整为N行
关闭窗口
    close: 关闭一个窗口
    qall: 退出所有窗口
    qall!: 放弃修改，退出所有窗口
    wqall: 保存并退出所有窗口
    wall: 保存所有窗口
